〔鳥のさえずり〕
（生徒）おはよう
（大島）委員長！
合唱コンの曲 決めるって
（熊田）え～ だるっ！ Ado
（沖）歌えないだろ
（熊田）歌えるし
（横山）なあ
もう朝練なんて やめね？
（津島）お前は いいよ
タイムいいんだから
おい 聞けよ！
なんで聞かねえの？
うざっ コイツ！ ホント…
（池永）廿日市
誰 それ？
（廿日市）見ないでください
趣味ですから
あ… 黒瀬だ
うまい
１年の時から
ずっと描いてるよね
池永
見ないでください
趣味ですから
すいません
（姫山）おはよーう　おはよう
（大島）おはよう
（姫山）おはよう　おはよう　おはよ
（赤﨑）よっ！
（姫山）よっ！
（三宅）よっ！
え… ちょっと待って…
何？ 姫山さん
彼氏以外に やんないのかよ
（栗原）椿ちゃん 課題やった？
（姫山）うん 多かったねぇ
（御門）椿！ おはよー
（三宅）おはよう
（御門）おはよ
（池永の声）半年前に
ちょっとした事件があった
〔スマホの振動音〕
え？
（池永の声）
クラス発表が終わって 始業式の朝
何だ これ
（池永の声）１通のメールが
２年Ｄ組 全員に送られてきた
何？ 序列って
ヤバッ これマズいよ
（白川）どうした？ 赤﨑
（赤﨑）あ？
（茅野）どういうこと？
（絹掛）ハァ… ハッ…
（甲斐原）誰が！
すいません
（池永の声）
送られてきたファイルには
｢２‐Ｄ序列｣と書かれた表
そこには担任まで含めた
２年Ｄ組 全員が
１位から25位まで
並べられていた
何？ 序列って…
カーストってやつ？
エグいな
１位 姫山さんだって
（三宅）面白くね？
（赤﨑）ふん
誰が送ったの？
何だよ これ
（栗原）えー！
凛奈ちゃん
３位だよ
すごーい！
19位…
（栗原）私は８位かぁ
近いね
〔戸が開く音〕
廿日市？
（甲斐原）
みんな いるか？
今朝 来たメール
学校とは何の関係もない
ただのイタズラだ 気にするな
わかったか！
（池永の声）序列によって
クラスに変な雰囲気が流れた
（甲斐原）ほら 席に着け
（池永の声）姫山 椿が１位
（甲斐原）大島 閉めてくれ
（大島）はい
〔荒い息〕
（甲斐原）次
（横山）よっ １位！
〔笑い声〕
１位の椿ちゃーん！
おい！
１位！
（生徒たち）
１位！ １位！ １位！
シーッ！
１位コール ありがとうございます
姫山 椿です
１位にふさわしい人間になるよう
頑張ります
来週は何位ですかね？
フフフッ
わあ～
おお すげえ！
〔拍手と歓声〕
（池永の声）彼女のひと言で
空気が変わった
関心は 序列のことより
姫山 椿に移った
それから 半年
（甲斐原）おはよう
絹掛は 今日も欠席か
じゃあ 連絡事項
（池永の声）
このクラスは普通だ
…と思っていた
（甲斐原）姫山？
あれ？ 姫山 どうした？
昼休みまでは
一緒にいたんだけど…
（甲斐原）え？
御門 ちょっと見てこい
（御門）はい
（甲斐原）じゃあ 大島 読んで
（大島）えっ 私ですか？
（甲斐原）そう
キャアアア！
（甲斐原）姫山が
亡くなった
〔どしゃ降りの雨の音〕
（池永の声）
葬儀は ３日後の日曜日だった
〔栗原のすすり泣き〕
（峠谷）なんで自殺したの？
（森本）全然わかんないよね
（津島）学校で？
（横山）御門は見たんだろ？
（津島）学校 ヤバくない？
え？
（大島）何 これ？
（熊田）どうしたの？
（熊田）え？ 何 これ？
（津島）何だ これ？
お… おい これヤバい！
“遺書　姫山 椿”って
書いてあるんですけど！
（生徒たち）
え？ マジか　怖い
（御門）遺書… どういうこと？
（笹井）これって全員に？
（沖）みたいだね
（横山）おい 俺と中身 違うぞ
（熊田）えっ 見せて
（津島）マジ？
〔叩きつける音〕
（甲斐原）いいかげんにしろ！
これはイタズラだ
回収するぞ
（甲斐原）渡せ！
（赤﨑）待ってください！
これは本物だと思います
半年間 付き合った俺は わかる
これは椿が書いたものだ
私も そう思います
（栗原）“遺書”って
書いてあるけど
これ 椿ちゃんから私たちへの
最後の手紙じゃない？
伝えたいことがあるってこと？
（谷地）もしかして この遺書に
姫山さんが自殺した理由が
書いてあるのかも
私 知りたい
椿の死んだ理由
（大島）だとしたら
提案があるんだけど…
この遺書
みんなで公開し合わない？
遺書を…
公開？
〔ブクブクという水の音〕
ふざけるな！
いいかげんにしろ！
序列だ？ 自殺だ？ 遺書だ？
〔叩きつける音〕
どれだけ問題 起こせば
気が済むんだ！
大体 死んだ姫山が
どうやって遺書を置く？
タチの悪いイタズラに
決まってる！
僕らは そう思ってない
全員分の遺書があれば
自殺の原因だって
わかるかもしれません
（千蔭）悪いけど
僕ら 10位の先生より
１位の姫山さんのほうが
好きなんです
ふざけるな
（千蔭）はい
〔シャッター音〕
もみ消そうとしても
これ撒いちゃえば すぐバレますよ
〔シャッター音〕
（大島）明日からのホームルームの
時間をもらえませんか？
このことは
他のクラスにも言いません
絶対にバレるな！
バレたら 即終了だ！
〔ブクブクブク…〕
（谷地）遺書 持ってきた？
（笹井）ああ 持ってきたけど…
（栗原）何て書いてあった？
（津島）今 言うのかよ
（名取）いよいよ 今日からだね
うん
やっぱり なんか雰囲気 違いますね
（茅野）どうやって公開するんだろう？
（森本）序列順でいいんじゃない？
私から やってみる
（津島）どこ行くんだよ
（山根）帰る　体調不良
（津島）おい！
（栗原）え？
一応 委員長の僕が
司会をやろうと思う
（大島）委員長の姫山さんは いないし
私が言い出したことでもあるので
司会をやります
出席順でもいいし
挙手でもいい
何か原因がわかったり
ヒントになる文章がある人でもいい
俺が公開する
“遺書　赤﨑理人様”
“私 姫山 椿は”
“自ら命を断つことに決めました”
（姫山の声が重なる）
“理人”
“今日まで私と付き合ってくれて”
“本当にありがとう”
（姫山の声）“理人から告白された時
私 とても嬉しかったんだ”
“理人は 本当に
誰にでも優しくて かっこよくて”
“自慢の彼氏でした”
はい！ これ 言ってた漫画
（姫山）絶対 泣くから
（赤﨑）ありがと
マジ いいよな 赤﨑は！
１位の姫山さんと付き合えて
わかる！
私も付き合うんだったら 椿だもん
（栗原）え～ 私は？
（御門）えっ？
別に １位だからって
付き合ったわけじゃないから
（三宅）何ですか？ これ
（姫山の声）“だけど 私は
理人の自慢の彼女になれたかなあ？”
“それだけが いつも不安でした”
よっ！
“勝手にこんなことして
ごめんね”
（姫山の声が重なる）
“新しい彼女を見つけて”
（姫山の声）
“幸せになってください”
“いつまでも見守っています”
以上だ
〔栗原と峠谷のすすり泣き〕
何か意見のある人は
いますか？
〔ブクブクブク…〕
（峠谷）ちょっと感動しちゃった
（三宅）赤﨑 気の毒だな
（栗原）悲しくなっちゃった
（津島）あの２人 お似合いだったよな
（沖）では 次 誰かいますか？
私でも いいですか？
“茅野鞠華様”
“茅野さんは 私を
憧れだなんて言ってくれたけど”
“私こそ 茅野さんに憧れてました”
（姫山の声が重なる）
“美人で清楚で”
“夢をはっきりと口にできて”
“茅野さんの
夢が叶うように”
“いつまでも見守っています”
あの… 私 恥ずかしいんだけど
少女漫画みたいな恋愛をする
っていうのが夢で…
だから 姫山さんと赤﨑くんに
すごく憧れてて
それ 姫山さんに言ったら
“素敵な夢だね”って言ってくれて
サンキュー
椿の分も お礼を言うよ
〔泣き声〕
誰か公開する人は いますか？
（横山）はい
どうせ 全員やるんだろ？
気になることもあるし
“横山 嵐様”
“横山君は 部活でも”
（姫山の声が重なる）
“すばらしい成績を残して”
“その上 勉強もできて”
（姫山の声）“本当にすごいよね”
“私には どうやっても
できないことなので 尊敬しています”
（横山）“勉強でも部活でも”
“さらに活躍していく横山君を”
“私も見守っています”
最初に言ってた
“気になること”って何だ？
こないだの中間テストのあと
成績の紙が配られただろ？
学年の順位が
書いてあるやつか？
ああ　先生が間違って
姫さんの紙を俺に渡したんだ
（横山）あれ？
（津島）どうした？
まあ いっか
横山くん それ
私のと間違ってないかなって…
（横山）あっ ホントだ
見た？
（栗原）見たの？
（横山）ああ
（三宅）どうだった？
（谷地）ちょっと！
正直 姫さんの成績が普通で
びっくりした
〔生徒たちのざわめき〕
いや むしろ
悪くなってたのかもしれない
（津島）知ってた？
（池永）いや…
成績のことで
悩んでたかもしれないし
そういうことで
自殺する人間だって多いだろ？
甲斐原先生
成績のことで
姫山から相談を受けたことはない
（沖）他には？
ない
〔ブクブクブク…〕
（谷地）姫山さん
みんなに優しかったね
（栗原）赤﨑くん かわいそう
（イヤホン：峠谷）なんか
あんま わかんなかったけど
成績 落ちたって
何かあったのかな？
（沢渡）わかんない…
（横山）腹 減った
（津島）何か食って帰る？
ストーカーですか？
えっ… 俺？
いや 帰り道でしょ
名取 部活だし
たまに一緒になるでしょ
どう思う？
何がですか？
今日の公開
わからないです
あのあとも…
“熊田さんはサバサバして
決断 早くて”
“かっこいいなって思ってたよ”
“文化祭の時は
主役に推薦してくれたね”
“私の主役 どうだった？”
“見守っています”
“遺書　森本 蘭様”
“文化祭 成功して
本当に良かったね”
“あの役 私にできるか
不安でした”
“でも 森本さんが
熱心に指導してくれたおかげで”
“今では 分身のように
感じています”
（池永）２人との思い出が
書いてある感じだった
（廿日市）今日 初めてですし
みんな まだ
調子が出てないのかも
（池永）調子？
あのさ…
何て書いてあった？
廿日市の遺書
教えません 池永には
（池永）何だよ…
（沢渡）キャッ！
〔机に手をつく音〕
遺書を奪われた!?
（三宅）ええ？
（津島）嘘でしょ？
（峠谷）すずこから LINE来て
“誰か わからないけど”って
どういうこと？
（廿日市）遺書を公開されると
都合の悪い人がいる…
だね～
今日は やめる？
やろうよ
（御門）そうだよね
徹底的に探ろうよ
誰が悪いか
今日は いろ
（谷地）読む前に いいですか？
（沖）何？
私 気づいたの
姫山さんの自殺した理由
〔生徒たちのざわめき〕
私が この遺書を読まないと
わからないことなんだけど…
“谷地 恵様”
“谷地さんは いつも私の話を
すごく楽しそうに聞いてくれたよね”
“だから 私も調子に乗って”
“変なことを話してしまった時も
あったかもしれないけど”
“そのことは
もう忘れてください”
“これからも
明るい谷地さんでいてね”
ん？ 終わり？
別に普通じゃなかった？
この“変なこと”ってところ…
何？
２年の初めの頃ね
姫山さんが 私に
話してくれたことがあって
（谷地）あっ ごめん
姫山さん？
（姫山）初めて話すね
谷地さん バド部なんでしょ？
アキ わかる？
うん！
アキ 同じ中学だったんだけど
家も すごい近くて…
（姫山）あ… かっこ悪っ　ごめん
（谷地）“広田”？
（姫山）ああ…
うち 離婚してるんだ
だいぶ前だけど
だから 今は“姫山”
私も片親だよ
きょうだい いる？
お母さん どんな人？
うーん…
お母さんは厳しい人かな
そのあと
体育の着替えしてる時にね
私 見ちゃったんだ
姫山さんのお腹にアザがあること
（熊田）嘘…
学校で姫山さんに
あんなアザをつける人は いない
きっと 姫山さん…
お母さんに やられたんだと思う
〔太ももを叩く音〕
ＤＶ受けてたってことか？
間違いない
それで…
どうしたの？ 姫山さん
あの… 谷地さんに相談があって…
（谷地）何？ 相談 乗るよ
うちの親のことなんだけど…
やっぱ いいや
ごめんね
マジかよ
だから…
適当なこと
言わないでくんない？
適当なことじゃないよ　私…
いいかげんにして！
（御門）気づかない？
気づけない？
ねえ
〔机を叩く音〕
（大声で）ねえ！
椿はね
アンタのことで悩んでたんだよ
（栗原）昨日のパパとママの喧嘩
ホントすごかった
もう 離婚するかと思ったもん
（御門）えっ ホント？
離婚したら 私…
あっ… 椿ちゃん ごめん
ううん 全然 大丈夫
何？
あの… 私 瑞希に
親のこと言ったっけ？
いや… えっと…
あれ？
私も聞いたよ 谷地さんから
（熊田）私も
（笹井）俺も
谷地さん？
それ…
15位のアンタがさ
１位の椿の秘密を知れたのが嬉しくて
触れ回ってたんだよね？
この中で 谷地さんから
椿の親の話 聞いた人いる？
（三宅）あっ はい
（谷地）姫山さん 親 離婚してて！
（津島）えー！
（三宅）離婚!?
（谷地）まあまあ…
ここだけの話
（御門）アンタが ペラッペラ
人にしゃべってること 悩んでた
（谷地）違う！
（御門）違わない！
（御門）椿…
それ 谷地さんに
やめてって言いなよ
もういい　私 行く
（姫山）待って 待って…
待って！
（姫山）谷地さんに相談があって…
何？ 相談 乗るよ
うちの親のことなんだけど…
〔荒い息〕
やっぱ いいや
（御門）アンタに言おうと思ったけど
言えなかったって
アザは？
アザ！
私
えっ？
部活で 私が彼女に当たって
つけたアザなのよ
そーう
〔荒い息〕
（姫山）お待たせ～
（御門）はーい
ねえ ここ大丈夫？ 痛い？
（姫山）ああ 全然
（御門）ごめんね
（姫山）あっ イタタッ…
（御門）ねえ 痛いじゃん　ごめん！
つまり 椿を追い詰めたのは
アンタ
でしょ？
謝りなさいよ！
天国の椿に謝りなさいよ！
いや 謝んなくていい
謝る資格すら ないわ
御門さん そこまで…
（泣き声で）ごめんなさい…
だから 謝んないでって！
もう いいじゃん！
あ？
谷地さん 戻っていいから
〔机を叩く音〕
（千蔭）フハハハハハッ！
ハハハハハッ…
何だよ？ 千蔭
いや… やっぱ
そういうことなんじゃないの？
例えば 谷地さん宛ての遺書
平和な文章に見えるけど
“私の親のこと
言い触らしてるよね？”って
言ってるようなもんだし
横山のだって
“努力もせず
勉強できていいよね”って
嫌味にも取れる
わざわざ
その内容を選んでること自体で
恨みが込められてるように
僕には見えるけどね
恨みの手紙
恨みレター
ああっ！
（千蔭）さあ 次
誰が公開する？
（峠谷）は？
（熊田）黒瀬が？
（三宅）なんで黒瀬？
どうぞ
昨日の茅野の遺書なんだけど…
“夢が叶うように”って
“あなたの夢が叶うように
私が死にます”
ってことじゃねえの？
（赤﨑）何が言いたい？
〔連写する音〕
（三宅）何やってんの？ お前
じゃあ いくよ！
黒瀬砲いくよ！
俺 見たんだよね
赤﨑と茅野が一緒にいるとこ
〔生徒たちのざわめき〕
（三宅）ええっ！
（黒瀬）さくら台の
ショッピングモール
茅野が まるで
彼女気取り！
姫山という彼女がいるのを…
〔姫山の机を叩く音〕
（御門）触んな
姫山という彼女がいるのを
知ってるのにね
（茅野）違う！
（黒瀬）姫山がそれを知ったとしたら
十分 自殺の理由に
なるんじゃねえの？
赤﨑の遺書の
“自慢の彼女になれたか不安”って言葉
あれも“茅野のほうが自慢の彼女に
ふさわしいんじゃない？”って
皮肉なんじゃないのか？
まず言うが 俺と茅野さんは
そんな関係じゃない
神に誓う
ねえ 茅野さん？
偶然 茅野さんに会って
話しかけた
〔シャッター音〕
（赤﨑）それをお前が
偶然 見かけた
お前にも声かけたよな？
よっ！
（赤﨑）秘密で会うような関係なら
お前に挨拶なんてしない
見られたと思って
わざと話しかけたってこと…
（茅野）そんなことない！
みんな 黒瀬と俺 どっちを信じる？
（生徒たち）赤﨑くん
そりゃ 赤﨑でしょ
決まってんじゃん
わかりきってんじゃん
黒瀬 お前…
もしかして
そのこと椿に話したのか？
話してたら
何か都合の悪いことでも あんのかよ？
どうすんだよ
もし それが
お前の勘違いだったら？
それをお前が 椿に伝えて…
〔尻もちをつく音〕
（黒瀬）なあ １位の姫山さん
これ 誰に見える？
はっ…
（赤﨑）椿は お前のせいで
自殺したかもしれないんだぞ！
みんな
そう思わないか？
待てよ！
俺は 姫山には言ってない！
だから… だから俺のせいじゃ…
大体 あの姫山が
こんなことぐらいで死ぬ理由に…
“自殺の理由になる”って言ったのは
お前だ
あああっ…
次 黒瀬が公開しろよ
自分の潔白には
相当な自信があるんだろ？
（津島）そうだよ
（三宅）お前 公開しろよ
“前に 飼っている犬のこと
話している黒瀬くんを見かけました”
“私も犬が好きなので
そういう話とか したかったな”
“私は黒瀬くんに
あまり好かれていないように”
“感じたけど”
“何か気に障るようなことを
してしまったでしょうか？”
“もしそうなら ごめんね”
“いつまでも見守っていましゅ”
（赤﨑）黒瀬 許すよ
誰にでも間違いはある
ちょっと いいかな？
一つ確かめたいことがあるんだ
何？
沢渡さん！
（熊田）え？ 来てんの？
（峠谷）あっ すずこ
沢渡さん！
（峠谷）大丈夫？
（津島）来てたのかよ
（笹井）昨日の帰り道
俺ね 遠くで見てたんだ
沢渡さんの遺書が
何者かに奪われたところ
（峠谷）えっ 誰なの？
（三宅）マジなの？
沢渡さん
相手の顔 見てるよね？
あれ 赤﨑だよね？
（峠谷）は？
（三宅）そんなわけねえじゃん
（大島）赤﨑くん ホントなの？
（栗原）そんなわけないじゃん
（赤﨑）笹井
お前 何 言ってるんだ？
沢渡さん
あれ 赤﨑じゃないの？
おい ４位のお前が
22位の沢渡さんに
そんなこと言うのは圧力だぞ
（笹井）沢渡さん！
（赤﨑）沢渡さん 信じて
俺に従えば大丈夫
もう嘘つかないで
赤﨑くん
嘘？
嘘って…
（御門）何が嘘？
私から遺書 奪ったの…
赤﨑くんです！
〔生徒たちのざわめき〕
そんなわけない！
赤﨑くんのこと 信じたかったけど
黒瀬くんの話を聞いたら
もう信じ切れないよ
どういうことかな？
（沢渡）私…
１年の時から
赤﨑くんのこと 好きだったの
だから 呼び出された時
断れなくて…
でも…
〔遺書を握りしめる音〕
俺からのプレゼント
誰かに奪われたって
言えばいいから
（沢渡）キャッ！
（津島）おい どういうことだよ！
（沖）赤﨑！
（女子たち）赤﨑くん！ 最低！
いや… いや 俺が
そんなことするわけないだろ
ねえ 沢渡さん
嘘は やめようよ
その遺書には
何が書いてあったの？
待てよ！ 奪ってない
ねえ 俺をハメて
何の得があんの？
どんな内容だったの？
覚えてない？
聞くなよ！ 聞くなって
ねえ コイツ
俺をハメようとしてんだよ
嘘ついてんだよ！
（沢渡）遺書が置かれた日の写真
私も撮ってた
沢渡さん 公開して
“半年間 ありがとう”
“沢渡さんには いつも
相談に のってもらっちゃったね”
“まさか理人が 本心では
あんなこと思ってたなんてね”
“このこと 知ってるのが
沢渡さんだけだったから”
“いっぱい相談しちゃったけど”
“いつも優しく聞いてくれて
本当にありがとう”
赤﨑の本心って何？
（沢渡）夏の放課後だった
（姫山）教室？
（沢渡）あっ うん
（沢渡）これ
置いておこうと思って
（姫山）私も
（赤﨑）姫山？
マジめんどくせえよ
（白川）ええ？
いい感じだったじゃん
（赤﨑）アイツ 顔はいいけど
つまんねえんだよ
ほら 微妙に頭もいいからさ
一緒にいて疲れんの
あと 何にもさせねえし
お前 うちのクラスの
茅野って知ってる？
俺 ああいう
なーんにも考えて
なさそうな女のほうが
好きなんだよなぁ
夢見がちなアホって
ソッコー イケるでしょ？
それを椿が
全部 聞いてたってこと？
“じゃあ なんで
付き合ってんだよ？”
“お前から告ったんだろ？”って
白川くんが聞いたら…
ああ…
“１位の女 落とせるか？”
っていう俺の挑戦？
（赤﨑）まあ…
余裕だったな　ハハハッ…
（赤﨑）そういうことなのよ
よっ！
最低！
〔赤﨑を責める声〕
（沢渡）思ったんでしょ？
私と姫山さんが聞いてたかもって
〔舌打ち〕
フフッ…
〔机を叩く音〕
だねー！
そうじゃなきゃ
お前の遺書 奪わないだろ？
フゥ…
あーあ
フッ…
皆さん！
２位の僕に足りないものって
何だと思います？
そう！ １位！
つまり ２位の俺に
足りないものを補填するために
１位のアイツと付き合いました
そしたら ハハハッ…
つまんねえんだよ コイツ！
〔机を叩く音〕
でも そこは お互い満足なら
それでいいでしょ？
何か違います？
はい 賛同する人 拍手！
〔赤﨑の拍手〕
最低！
かなぁ？
（赤﨑）フフッ
（峠谷）何 それ
クズじゃん！
どういう神経してんの！
つーか お前じゃねえかよ！
姫山さんの自殺の理由
お前だよ！
お前のせいで死んだんだよ！
フフッ 違うねぇ　ねっ？
沢渡さん その事件は夏だよね？
（赤﨑）そうなんだよ
俺より下なのに頭いいな お前
委員長 僕らは
そのあとも付き合ってたんです
毎日 “よっ！”とかって
仲良く挨拶して
そもそも 椿は 俺のこと
恨んでなかったんじゃないの？
満足してたんじゃない？
ち･が･う･よ
〔机を叩く音〕
何が“ち･が･う･よ”だ？
“自慢の彼女になれたかなあ？”
って言葉
あれ “自慢するためだけの
彼女だよね？”って
皮肉なんじゃないの？
（赤﨑）ハハッ なるほどね
なるほど なるほど なるほど
だったら 全力で言ってあげたいね
“そうだよ！”って
ハハッ…
（茅野）私は…
（赤﨑）あ？
赤﨑くんの何だったのかな？
（赤﨑）うるさいな
（三宅）“うるさいな”じゃないよ
フフッ… 知りたいの？
いいよ 教えてあげる
モブキャラ？
私 モブキャラ？
うん モブキャラ
（池永）茅野さん 違うよ
（赤﨑）ん？
（池永）君はモブキャラじゃない
茅野さんの人生で
赤﨑がモブキャラなだけだから
フハハハハッ…
モブキャラ同士が
励まし合ってて素敵だね！
だーれも興味ないよ
千蔭が言ってたことの
追加だけど
あ？
赤﨑 アンタも姫山にとって
“自慢するためだけの彼氏”
だったんじゃない？
（姫山の声）“理人は 本当に
誰にでも優しくて かっこよくて”
“自慢の彼氏でした”
よっ！
（赤﨑）何かあった？
（姫山）ううん！
そう書いてあるよね？
２位より１位のほうが上手だった
ってことなんじゃないの？
〔チャイム〕
終わろう
なあ もう やめねえか？
（赤﨑）ふざけんな
公開は続行してもらうぞ
俺より悪いヤツがいるよ
きっと…
いいこと 言うね
（池永）ハァ…
すごかったね 今日の公開
うん… 部活 行く気
なくしちゃったよ
廿日市 どう思った？
キャラブレしてましたが
ちょっと かっこよかったですよ 池永
いや ち… 違うって！
今日の公開
ショックでしょうね みんな
赤﨑なぁ
いえ 赤﨑くんの本性を知った
ショックというより
“絶対”と思っていた
姫山さんに対して
明確な悪意を持った人間がいた
ということが
黒い靄に
なっているんじゃないでしょうか
確かに
今ので わかった？
〔相畑の震える息〕
私のせいだ…
〔赤﨑の楽しそうな話し声〕
すごいな アイツの回復力
でも 別のクラスの生徒ですけどね
Ａ組の一ノ瀬くんと
Ｃ組の西尾さんですね
しかも サッカー部関連と思います
よく知ってるね
（廿日市）趣味ですから
（池永）ん？
（沖）やはり このまま公開を
続けようと思います
〔拍手〕
〔机を叩く音〕
いいと思いまーす
当たし前だよ
僕が公開する
“沖くんには同じ学級委員として
すごくお世話になりました”
“定例委員会の帰りにした話
おぼえてるかな？”
“こんな風に委員をやめる形になって
本当にごめんなさい”
“いつまでも見守っています”
（沖）以上だ
（横山）その“話”って何だ？
２‐Ｄの序列の話だ
序列の話って？
このクラスでは
いまだに みんな 序列のことを
気にしてるって話をした
そりゃ みんな 気にしゅるだろ
姫山さんも 僕も
気にしてないって話をした
いつ？
姫山さんが自殺する３日前だ
おかしなことは？
なかった
どうした？
次 公開する人 いますか？
そういえばさ
１年の時
姫山さんと仲良くなかった？
相畑さんって
お願いできるかな？
大丈夫？
“詩帆ちゃんとは １年のクラスで
すごく仲良くなったよね”
“とても楽しい時間でした”
（姫山の声）“２年になって
話す回数は減ってしまったけど”
“私は ずっと友達だと思ってるよ”
“たまにでいいから
思い出してくれると嬉しいな”
なーんで話さなくなったのかな？
相畑さん
（相畑）私が…
椿ちゃんを裏切ったから
（谷地）あれ 相畑さんだよね？
（津島）姫山とアイツ 話してんの
なんか不思議
（黒瀬）確かに不思議
（相畑）不思議？
〔生徒たちの笑い声〕
（笹井･大島）不思議　不思議
（相畑）不思議？
（横山）不思議だよな
（谷地）序列で言うと…
（相畑）椿ちゃんが１位で…
（津島）アイツ 何位だっけ？
（相畑）17位だから…
（黒瀬）下克上狙い？
（谷地）アハハッ やめなよ
（姫山）詩帆ちゃん！
今週の｢花カレ｣さ
すごくなかった？
私 もうホントに感動して…
その話…
私なんかじゃなくて
御門さんたちとすれば？
（姫山）でも凛奈は…
（相畑）もう いいよ！
上位と下位は違うから
気づいてるくせに
（相畑）これを読んだ時は
ただ悲しかったんだけど
谷地さんや赤﨑くんの公開 聞いて
そうなんだ！ って…
椿ちゃんが
私に言ってるんだって
“序列で態度を
変えた人でしょ”って…
ねーえ！
詩帆は 姫山さんが１位だから
友達やめたってことだよね？
じゃあさ 私と すずこと
仲いいのは
私たちが下位だからってこと？
それは違うよ！
だって そうじゃん！
詩帆が17位で 私が21位
すずこが22位
自分よりも私たちが下だから
気楽に付き合えるってことでしょ！
やめなよ 陽茉莉ちゃん
序列で友達 選んでるんでしょ！
序列で友達 選んでんの…
陽茉莉ちゃんのほうじゃん
はあ？ なんで私が？
陽茉莉ちゃん
22位のすずこちゃんには優しいよね
でも！
序列が上の私には
何かにつけ 上から見ようとする！
“詩帆は何もできない”とか
“私がいないと”とか！
はあ？ そんなの
ただの被害妄想でしょ！
もういいだろ？ あとで話せよ
はあ？ 何よ その言い方！
ちょっと上位だからって
上から目線 やめてくれる？
（千蔭）あっ 言っちゃった
“津島くん 体育祭 楽しかったね”
“実行委員 頑張ってた姿が
印象的でした”
“来年は優勝 目指して
頑張ってね”
“見守ってます”
体育祭でさ…
対抗リレーの時
いけ！
〔声援〕
（津島）姫山さん アンカーで
俺ら 負けただろ？
姫山さんでもダメか～
１位の人なら いけると
思ったんだけどね
（姫山）ごめんね
〔津島のため息〕
いや… 責めるつもりは
なかったんだけど…
（三宅）そんだけ？
戻れよ
（津島）おう…
“瑞希”
“いつも私を褒めて”
“励ましてくれて ありがとう”
“私を大事に想ってくれてるんだって
伝わってきたよ”
“いつまでも
優しい瑞希でいてね”
“見守っています”
少し前に 私…
椿ちゃんに質問されたんだ
（姫山）瑞希
（栗原）ん？
（姫山）瑞希は 私のこと
どういう人だと思ってる？
そうだなぁ…
芯があって かっこいいけど
みんなに
ふわ～って優しくって…
１位の人だって思ってる？
うん
１位にふさわしい人だよ
私…
ホントは１位なんかじゃないんだ
（栗原）私…
椿ちゃんが
謙遜して言ってるって思って…
〔引き出しを開ける音〕
（甲斐原）大島
はい
（甲斐原）読んでくれ
え？
（甲斐原）俺は
まだ この遺書が
姫山の書いたものだと思っていない
誰かのイタズラだと思ってる
ただ 君らが姫山の自殺を
考えようとしていることは評価する
その助けになればいい
（大島）“甲斐原 誠先生
半年間 お世話になりました”
“先生の授業は わかりやすく
大好きな科目になりました”
“また 担任として
相談に乗ってもらい”
“先生の言葉は正しいなあと
思いました”
“さすが 先生です”
“これからも見守っています”
（千蔭）先生
“相談”って何？
わからない
面談は定期的にあるし
君らも いろんな話を
俺にするだろう？
姫山と 委員長のことや成績の話を
することもあった
“先生の言葉は正しい”
ってあります
（甲斐原）何度も言うが
この遺書を俺は信じていない
そして 俺が考えうるかぎり
姫山が自殺を仄めかす言葉は
なかった
〔チャイム〕
（甲斐原）終わりだ
ありがとう
（名取）池永 どこ行くの？
絹掛さんのところ
絹掛さんにも遺書が届いているのか
聞いてみようと思って
あの日 絹掛さんの席には
遺書がなかったろ？
そうか…
僕 会ったことないな
絹掛さんは
１年の時に不登校気味になって
２年からは来てないと思います
詳しい　同じクラスだった？
趣味です
（名取）あれ？ 絹掛さんちって…
（池永）聞いた
（池永）葵川駅だから
周都線 乗って
神岡で乗り換えたほうがいいね
ホームが複雑だし
急行も少ない うん
趣味ですね
鉄道大好き 柊夜くん
〔池永のせき払い〕
あっ…
〔電車の走行音〕
姫山はさ
１位の重圧とか
裏切られたりしたのがショックで
自殺したのかな…
２人はさ 序列って気にする？
別に　全く
…と言ったら嘘になるか
（廿日市）
確かに そうですね
クラスの中は
上位の人たちが中心
他の人たちも 近い序列で
固まっています
（名取）やっぱり 序列の根は
残ってるのかなぁ
〔玄関チャイム〕
（池永）留守かな？
（廿日市）あ…
（池永）あっ！
笑顔も拒否されましたね
いい笑顔だと思ったんだけどな
あっ… 手紙 書いとこ
〔荒い息〕
なんで あの人が？
〔絹掛の荒い息〕
姫山さん…
“峠谷さんの いつもオシャレで
女の子らしいところ”
“私は とても好きです”
“峠谷さんは 私のことを
よくほめてくれたけど”
“峠谷さんもステキなところが
いっぱいあるから”
“自信を持ってほしいな”
“私も見守っています”
〔峠谷の むせび泣き〕
私…
確かに姫山さん 褒めてた
（峠谷）いや～
やっぱ 姫山さん かわいいよぉ
私 勝てるとこ 何もないもん
（姫山）いやいや そんなこと…
（峠谷）ううん 髪の毛 天使だし
（峠谷）でも それって
序列が下位だって劣等感を
褒めることで誤魔化してた
だけだったんだよね
ねっ？
その汚い… 汚い気持ちに
私以外 気づいてたんだよね
ねっ？
詩帆
すずこ
また仲良くしてくれないかな？
いいよ
友達！
よかった
茶番だ
次 誰か いるかな？
〔スマホを乱暴に置く音〕
私さぁ
ずっと思ってたんだよねぇ
序列を送った人が
このクラスの中に
いるんじゃないかな～って
（千蔭）そりゃ そうでしょ
一体 誰なんだろうね？
まず 怪しいのは
上位の人間かなぁ
俺じゃないのは わかんだろ
（沖）ふん
（千蔭）あー 真ん中のヤツらの
可能性も あるかなぁ
やるなら
もっと自分を上位にするよ
（千蔭）この序列が
姫山さんの自殺の原因だとしたら
そいつは
それなりの責任 取らないとね
私 その人の話 聞きたい
（津島）おお…
次… 僕
遺書 読んでいいですか？
“山根くんとは たまにお話しするの
とても楽しかった”
“山根君の考えはユーモアがあって
羨ましかったよ”
“あのことには
最初 びっくりしたけど”
“今では山根君らしいって思える”
“誰にも言ってないから
安心してね”
“いつまでも見守っているね”
おい！ “あのこと”って何だよ？
何かあったの？
それは…
僕が
｢２‐Ｄ序列｣を送った犯人
だということです
（生徒たち）はあ!?
始業式の日 皆さんのスマホに
序列を送りつけたのは 僕です
（生徒たち）は？
ふざけんなよ！ 何 それ…
（山根）姫山さんに
偶然に そのことを知られてしまい
黙っていてもらうよう
お願いをしていました
だから ここに書いてある
“あのこと”とは…
（津島）おい 待てよ！
お前 25位じゃねえかよ
お前が送りつける意味って
何だよ？
面白いかなって
（津島）面白くねえだろ！
（黒瀬）ふざけんな 山根！
（峠谷）そうよ！
それで どれだけ みんな
苦しんだと思ってんのよ
何してくれてんだよ テメェ！
嘘！ 嘘つかないで！
私 知ってるの
ホントに序列を送ったのは
三宅だよ！
（生徒たち）は？
（森本）だよね？ 三宅！
私 三宅が職員室に入り込んで
パソコンいじってるの 見たの！
〔キーボードを打つ音〕
（三宅）“２年Ｄ組の”
“みなさまへ”
（森本）何やってんの？ アイツ
（三宅）送信！
（森本）三宅
（三宅）うわっ！
おう…
本当なのか？ 三宅！
どうなんだよ？ 三宅
なに 黙ってんの！
〔三宅を責める声〕
（三宅）うわああああ！
お… 俺が送りました！
（津島）どうなってんだよ！
なんで そんなことするんだよ！
山根！
大体 なんで
アンタが送ったって言ったの？
俺の遺書を利用して
俺が送ったと言えば
ホントに送ったヤツが
あぶり出せるんじゃないかと思って
じゃあ わざと？
はあ？ だとしたら
“あのこと”って何だよ？
（山根）ああ…
これ？
（２人）タバコ!?
屋上で これを吸ってるところを
姫山さんに見られた
それが遺書の“あのこと”
先生がいない時に言おうと
見計らってた
三宅と山根で共謀してやった
というわけではないのか？
違う
俺１人でやった
（千蔭）それなら なおさら
序列を発信したってヤツに
話を聞かなきゃだよね？ 三宅
（三宅）ああっ…
（津島）さっさと行けよ！
“三宅くんは いつも
明るく楽しそうで”
“私も元気をもらっていました”
“そして何より
行動力があるよね”
“すごいと思います”
“さらに 人間観察力”？
“あれは かなり細かく人のことを
見てるなって思ったんだけど”
“もしかして三宅くんは
人間観察が趣味だったりするのかな？”
“これからも三宅くんらしさを大切に
姫山 椿”
確かに 序列を送ったのは俺だよ
だけど 作ったのは俺じゃないんだ！
そんなの 誰が信じんだよ！
本当だって！
廊下で拾ったんだよ！
クラス発表のあとに
見たらさ 笑えるランキングで
いいじゃんって
ヤバッ
何 これ！
それで学校メールで
送ったってこと？
（三宅）ごめんなさい！
でも…
でも 作ったのは
ホントに俺じゃないんだって
（赤﨑）三宅
（三宅）え？
（赤﨑）遺書の
“行動力がある”って部分
“序列を送ったのは三宅だよね？”
って意味だろ？
そうだと思う
“人間観察力”って部分は？
（三宅）いや マジ
俺も そこ よくわかんなくて！
正直…
“姫山さん 何 言っちゃってんだろ？”
って思ってて…
確かに 誰が見ても
三宅は人間観察なんてタイプじゃない
そう　そうなんだよ
（赤﨑）だから！
序列を作ったのは
人間観察が趣味の
別の誰かだよね？
え？
嘘だろ…
（廿日市）私…
遺書 読んでいいですか？
いいですけど…
“遺書　廿日市くるみ様”
“今まで ありがとう”
“廿日市さんは 人間観察が趣味って
前に言っていたよね”
（姫山の声が重なる）
“本当に人のことをよく見ているなあって”
“感心しています”
（姫山）えっ これ 私？
（姫山の声）“ただ 私のことは
少し過大評価しすぎかもね”
“これからも
その観察眼を磨いていってね”
“私も ずっと見守っています”
今ので わかったと思いますが
序列を作ったのは私です
クラス発表のあと 私が
皆さんのことを勝手に評価して
ランキングにしました
そして それを紛失して…
偶然 三宅くんに拾われ
流出しました
え？
ですが…
｢２‐Ｄ序列｣は
序列じゃありません
（生徒たち）は？
どういうことだ？
（廿日市）私は１年の時から
人間観察みたいなことを
していました
だから クラス替えの発表のあと
１人で考えて楽しんでいたんです
内容は 大したことじゃありません
私がなくしたランキングも…
“ホームルームで発言しそうな人
ランキング”だったんです
（沖）はあ？
ホームルームで発言しそうな人
ランキング？
だから ｢２‐Ｄ序列｣は
ホントに序列なんかじゃないんです
三宅
確かに 勝手に“序列”って
書いたのは 俺だよ
けど あんなの そう思っても
仕方ないだろ
“ホームルーム”なんて
書いてなかったし…
（廿日市）ごめんなさい
悪気は なかったんです
ランキングが原因で
傷ついた人もいると思います
いまさらなんですけど
本当にごめんなさい！
（御門）椿は？
椿のことは どうすんの？
悪気は なかったとか
誰かが傷ついたとか
そんなの どうだっていいんだよ
椿は死んだんだけど
それは どうするつもりなの？
アンタが 変なランキング作って
三宅が それを調子乗って
ばらまいて
そこまでは偶然だったとしても
廿日市さん
アンタ 最初っから
知ってたんだよね？
半年間 １人 わかってて
ずっとずっと黙ってたんだよね？
アンタが ひと言
“あれは序列じゃない”って言ってれば
椿は死ななかったんじゃないの？
（廿日市）ごめんなさい
（池永）やめろよ
（御門）は？
何 アンタ
“あの時 こうしていれば”なんて
あとから いくらでも言えるよ
御門なら言える？
特に表立った問題も起きてないのに
突然 “あれは私がやりました”って
私なら言ってる
少なくとも椿には言ってる
私は親友に隠し事をしたりしない
親友なら
自殺なんてする前に
気づいて止めてほしかった
御門が言ってるのって
それと同じことだろ？
ごめん
ホントは こんなこと
言いたくないけど…
椿は…
椿は そんな…
偶然と勘違いみたいなことで
死んだっていうの？
〔足を踏み鳴らす音〕
（千蔭）どうかなぁ？
決めつけるのは
まだ早いんじゃないの？
全員 公開するまで
わからないでしょ
ぜーんぶ
膿 出したほうがいいんじゃない？
（池永）ここか…
（廿日市）ホント 皆さん
すいませんでした！
もういいよ
（廿日市）私…
変なんでしょうか？
あんなことが趣味で
（山根）いいんじゃない？
変なほうが
皆さん
ありがとうございます
（山根）ここで姫山さんと
たまに話してた
ほとんどは
大したことない話だったけど…
山根くんはさ
自由で いいよね
姫山さんは
自由じゃないの？
（池永）それって
１位が嫌だったり
プレッシャーだったってこと？
どうかな？
他のことも言ってたし
私ね…
〔ブクブクブク…〕
（廿日市の声）
私の あの発言が きっと
歪んだ このクラスを
さらに歪ませる
（栗原）私 ちょっと いいですかぁ？
やっぱり～
一番の親友？
…にしか伝えられないことって
あるんじゃないかなぁ？
ねっ？
凛奈ちゃん
瑞希 何が言いたいの？
（栗原）凛奈ちゃん 言ってたよね？
“私の一番の親友は椿だし
椿も そうだよね”って
言ったよ 親友だもん
だけどさ 遺書公開 始まってからさ
自分から椿ちゃんのこと
ぜーんぜん話さないよねぇ
（御門）そんなことないよ
（栗原）あるよぉ！
（栗原）あると思う人！
はいっ　はいっ
あー つまり
“お前は 本当に
姫山さんの親友なのか？”
…ってことだろ？
読むわよ 私が
歪んだ…
“凛奈 今まで ありがとう”
“短い間だったけど”
（姫山の声が重なる）
“凛奈と仲良くできて 本当によかった”
（姫山の声）
“喧嘩をした事も あったけど”
“それでも 全部が楽しかったよ”
“凛奈は 私の一番の親友だったよ”
“こんなことになるなんて
思わなかったけど”
“私の気持ち
わかってくれたら 嬉しいな”
“これからも見守っています”
“姫山 椿”
不謹慎だと思うけど
“親友”って言ってくれて
嬉しかった
本当なら この遺書の中身は
私の中だけに
しまっておきたかった
親友なんだから
瑞希
これで わかった？
ごめん…
（相畑）御門さん
それって ホントに
椿ちゃんが書いたものだよね？
そう
私には わかる
これは 椿が書いたもの
すごい 言いづらいんだけど
御門さん 椿ちゃんに
親友って思われてないかも
は？ あなたまで何 言ってんの？
嫉妬でしょ？
椿が親友って言ってることの嫉妬
その文章 漫画の引用だってこと
気づいてる？
椿ちゃんの お気に入りの漫画
｢綺麗な花にはカレがいる！｣の
有名なシーン
椿 好きだったなぁ その漫画
そう
気に入ったシーンだから
あえて親友に使おうって思ったんでしょ
それは ないよ！
だって それ…
主人公が
ずっと自分を騙してた親友に
別れを告げるシーンのセリフなの
（姫山の声）
“私の一番の親友だったよ”
“こんなことになるなんて
思わなかったけど”
これが椿ちゃんの書いたものに
間違いないのなら
２人は 親友同士とは
いえないと思う
（赤﨑）問題なのは
〔机を叩く音〕
御門が 親友の好きな漫画の
引用だってことに
気づいてないことだよ
ニセ彼氏の俺だって
一度は読んだよ
確か 御門にも貸してたろ？
（御門）ありがと
（姫山）どうだった？
ん？ ああ…
爆笑した　ウフフッ
爆笑… 爆笑した めっちゃ うん
（栗原）ええ？ もしかして
読んでなかったぁ？
だから 何？
１年の時から ダブルス組んで
一緒にお弁当 食べて…
（名取）“アイツと”
“ダブルス組まされるなんて
ホント最悪”
１年のクラスで言ってたよね？
地味だけど 僕も同じクラスだよ
あっ…
ああ… 思い出してきた
私…
椿のこと 大っ嫌いだったんだ
シーッ！ みんなに もんだーい
私は いつから
椿のことが嫌いだったでしょう？
正解は最初から！
最初から椿のことが嫌い
違う　大っ嫌いだった
フフフッ やっぱりなぁ
〔不気味な笑い声〕
ていうかさ あの部長さ
足 太くなかった？
なんか…
生えてるって感じ
うえ～ 嫌だ なんか
ハハハ…
でも部長さん
すっごい面白かったよ
今日も モノマネとかしてくれてさ
（栗原）してた！
（姫山）ねっ
へえ～
（御門の声）あー コイツ 無理だ
人の悪口とか わかんないヤツだ
フッ…
たまにいるよね
明るくて優しくて
出会った人とは仲良くなるのが
当たり前みたいに思ってる子
“悪口はダメよ”なんて
空気 読まない発言もしない
本物のいい子
いや 人間なんだから
悪口 言うのが普通でしょ
いや 嫌いだわー
なんで嫌いか わかる？
アイツが綺麗すぎてさ
私が汚く見えてくるんだよ
アイツが綺麗なタオルで
私が… 私が雑巾みたいに
思えてくるんだよ
ハァ ハァ ハァ…
名取 アンタ よく覚えてたね
アイツとダブルス組むのも
最悪だった
下手クソで 一生懸命
キツかったぁ
でもさ…
凛奈ちゃん ３位だよ
すごーい！
（御門）なんでアイツが１位？
だから
魂 売って
親友のフリすることにした！
だって 私より アイツのほうが
何をしても正解になるんだから
１位なんだから！
アイツが白って言ったら
黒いものでも白になる
アイツが触ったら
雑種でも血統書付きの犬になる！
そう思ってるの
私だけじゃないでしょ！
おい
でも…
この遺書の意味 知って
わかったわ
向こうは気づいてたんだ
私の本心なんて
やっぱり
私は あなたが嫌い…
死んでも 悲しくない…
（熊田）ちょっ…
ああっ…
ああっ あっ あっ あっ
ああっ あっ ハハッ
あー 見て！ 見て見て見て
見て！
〔御門の不気味な笑い声〕
なんか みんなに聞きたくなってきた
ねえ 笹井
アンタは ホントは
どう思ってた？ 椿のこと
（笹井）俺？
（御門）お前だよ
じゃあ その次 僕が
なんで？
“笹井くんって
いつも周りの状況 見てて”
“助けが必要な時は
自分から動いてくれるよね”
“尊敬しています”
“でも 笹井くんから
私って どう思われてたのかな？”
“ちょっと気になってます”
“私は名取くんの会話の技術って
すごいなって思ってます”
“まるで 相手の考えがわかるみたいに
的確な言葉で返してくれるよね”
“私は一度 心配されちゃったけど
大丈夫だよ”
“これからも見守っています”
（御門）笹井
アンタ 不自然に２人になるの
避けてたでしょ？
ああ…
はい！ これ 言ってた漫画
（姫山）絶対 泣くから
（赤﨑）ありがと
俺は 姫山さんと話すのが
苦手だったんだ
ぬ･る･い･よ
〔机を叩く音〕
どういうこと？
〔机の引き出しを揺する音〕
俺…
初めて会った時から
ずっと姫山さんのことが
き…
気持ち悪かったんだ！
（熊田）笹井？
笹井 お前…
〔笹井の荒い息〕
いつも演技してるみたいで
何 考えてるのか
わからないのが
ずーっと気持ち悪くて！
気持ち悪！
あっ…
（三宅）よくわかんねえよ
〔笹井のおびえる声〕
それ 僕もわかるよ
え？
（池永）名取！
何 言ってんだよ
姫山さんとは何を話してても
模範解答で固定されていて
できすぎてる
（笹井）うん
（名取）そんな感じがしてた
瑞希 私やるから 大丈夫だよ
（栗原）ありがとー！ やったぁ！
（名取）だから…
聞いちゃった
ねえ 姫山さん
ちゃんと本心でしゃべれてる？
大丈夫だよ
ちょっと見栄 張ってるだけだよ
（名取）その答えすら模範的で
“大丈夫だよ”って言葉は
“これ以上 そこに触れるな”
っていう牽制にも聞こえて
姫山さんには 何か
“モンスター”のような怖さを
感じてた
言いすぎだろ 名取
（笹井）ああっ…
今日は もう終わりにしますか？
ちょっと いいか？
（沖）どうした？
俺たち 結構な数の遺書を
公開してきたよな
だけど 決定的な自殺の原因は
まだ見つかってない
だから 遺書の内容そのものは
いったん 置いといて
そこから滲み出てきた
姫さんの人間性を考えてみたんだ
どういうこと？
これまでの話を統合すると
姫さんは 案外 強い女だ
ホント そう
〔指を鳴らす音〕
そして 笹井と名取が指摘してた――
あの人格が
演じてたんじゃないかって話
それらを全部
ひっくるめて考えると…
姫さんは 死にたい願望が
あったんだと思う
（三宅）はあ？
（津島）何だ それ？
死にたい願望？
世の中には
最高に幸せだと思える時に
人生を終えたい とか
考える人がいるらしい
彼女が もしそうだとしたら
自分が周りから愛されてる瞬間に
最期を迎えたいって
思ったんじゃないかな？
（茅野）それって…
“１位で死にたい”ってことだよ
大島さんの遺書！
え？
たぶん 内容はこうだ
（姫山の声が重なる）
“大島さんはリーダーシップがすごい”
“しっかりしてる”
“学級委員は任せたい”
ひっ…
（姫山の声が重なる）
“大島さんがリーダーなら”
“どんな問題でも解決できる”
ハァ ハァ…
なんで？
やりたかったんでしょ？ 学級委員
いや… ずっと やってたから！
誘導されてたんだ その遺書に
この遺書
みんなで公開し合わない？
遺書は小道具だ！
自分の死後も
自分のことを愛してほしい
これを公開して
みんなで私のことを話して…
クソみたいな結論
出してんじゃねえよ！
（熊田）ちょっと！
（三宅）おい 千蔭！
何だと？
元から死にたい人だった？
おい
そんなこと あるわけねえだろ
おい！
次 僕が公開する
〔イスを蹴る音〕
“千蔭くん 私ね”
“やっぱり Ｄ組を
愛しているみたい”
以上
それだけ？
正真正銘
これが 僕の受け取った遺書の全文
どういう意味だよ？
説明してくれよ
（姫山）でも
私はＤ組 全員を愛してるよ
この遺書を見た瞬間 思ったんだよ
ああ…
これ全部 姫山さんの愛だって
（横山）は？
この遺書の中には
感謝も恨みも全部が入ってる！
だから“愛してる”
〔チャイム〕
意味 わかんねえよ！
どうせ 明日で終わりだ
（廿日市）池永が
最後になっちゃいましたね
なんか疲れた
（千蔭）姫山さん
僕さ
ずっと母親に従って
生きてきたんだよね
“あなたは できる子”
“他とは違う”
“期待を裏切らないで”
ある時
全部 嫌になっちゃったんだ
〔文字を書く音〕
（谷地）わっ すごくない？
姫山さん ノート めっちゃ綺麗！
（熊田）えっ　課題もやってる？
私らと全然違う
さっすが１位だね！
それってさ
１位っていう先入観で
何でも良く見えてるだけじゃねえの？
（姫山）アハハ…
フフッ
千蔭くんだっけ？
なんで それ 私に言うの？
いや…
姫山さんはさ 嫌じゃないの？
根拠もなく
１位って祭り上げられて
期待されてさ…
（姫山）うーん
そんなに気にならないかな
さっきの先入観の話 面白かった
これから よろしくね
〔遠ざかる足音〕
僕の小さな言葉を拾ってくれた…
（姫山）あっ 千蔭くんだぁ
まだ帰らないの？
うん まあ…
姫山さんは？
私は委員会で これから部活
（千蔭）ねえ
姫山さんて
ホントに“Ｄ組 全員 大好き”とか
思ってる？
え？
いや なんか そういう風に
聞いたんだけど
（姫山）うーん…
さすがに それはないかなぁ
（千蔭）だよね
でも
私はＤ組 全員を愛してるよ
愛？
（姫山）うん
好きも嫌いも
全部ひっくるめて
大事だってことかな
（千蔭の母親の声）
お母さんのこと 嫌いなの？
じゃあ 好き？
なんで答えないの！
でも それって つらくない？
（千蔭の声）僕なら わかる
僕は君のことが…
（栗原）椿ちゃーん！
（御門）椿！ 早く！
あっ ごめん 私 なんか…
〔遠ざかる足音〕
僕なら…
（甲斐原）姫山が
亡くなった
うわああああ！
なんで！
（池永）千蔭と姫山に
何があったか わかんないけど
アイツ 姫山のことを
ホントに愛してたんだなと思って
池永もでしょ？
俺は… 違うんだよね
（山根）俺も好きだったんだけどなぁ
〔ブクブクブク…〕
（生徒たちの声）
（沖）今日で 最後の公開となる
池永
“遺書　池永柊夜様”
おい！ ちょっと待て
〔戸が開く音〕
（生徒たち）おおっ　絹掛さん！
えっ なんで？
（津島）絹掛さん…
（甲斐原）よく来てくれたな
えー 今 何やってるかっていうと…
知ってます 何やってるか
手紙 もらったから
誰から？
（生徒たち）え？
〔生徒たちのざわめき〕
来てもらおうと思って
家に行った
（絹掛）池永くん
どうして あんなもの
書いたんですか？
“あんなもの”って？
姫山さんの遺書です
どうして書いたんですか？
（生徒たち）どういうこと!?
なんでだよ？ 池永が？
違う　俺じゃない
まだバレてなかったんですね
私 見たんです
姫山さんのお葬式の日に
池永くんが
机に遺書を置いてるの！
姫山さん
とても優しくしてくれたので
私も お葬式に行こうと思って…
〔どしゃ降りの雨の音〕
（生徒たち）はあ？ おい 池永！
なんで？ 何か言えよ！
池永が遺書を置いた？
池永
どういうことなんだよ！
おい お前が書いたのか？
遺書を置いたのは…
俺だ
（生徒たち）
おい なんでだよ！ なんで？
お前！
でも
書いたのは俺じゃない
（津島）だから
意味わかんねえって！
池永！
ちゃんと説明してくれないか？
これを公開するのが 早いと思う
“遺書　池永柊夜様”
“柊ちゃん
今までずっと ありがとう”
“今では あまり
話さなくなってしまったけど”
“同じクラスになれて嬉しかった”
（姫山の声が重なる）
“柊ちゃんは ずっと”
“私にとって大切な存在だよ”
“突然 こんなことを頼んでしまって
ごめんね”
“でも 柊ちゃんなら”
“私の想いを全部
汲み取ってくれるって信じてる”
“これからも私の分まで”
“大好きな電車と ふれあえる機会が
ありますように”
“姫山 椿”
（御門）“柊ちゃん”
って何？
どういう関係だよ？
俺と姫山が初めて会ったのは
小学校３年の時だった
（椿）ねえ ここ いいよね
京高線と周都線が
同時に見れて
（池永）俺は周都線が一番好き
車掌さんが たまに
手 振ってくれるから
（椿）わっ すごい！
ホントに手 振ってる
（池永）電車 好きなの？
（椿）好きだよ　お姉ちゃんも
鉄道が好きで 教えてくれるの
（椿）私 西小の３年 広田 椿
“椿”って呼んでいいよ
（池永）つばき… ちゃん
（椿）うん　しゅうちゃん
そこから毎日のように
２人で電車を見てた
だけど
４年生のある日
姫山は…
急に現れなくなった
（谷地）それ もしかして…
両親の離婚がきっかけだと思う
そのあと この高校で会ったのか？
（姫山）しゅうちゃん！
あ…
（姫山）しゅうちゃんでしょ？
つばきだよ　広田 椿
わかる
あっ 今は名字 “姫山”なの
しゅうちゃん 何組？
（池永）Ａ
（姫山）私 Ｅ
あっ “しゅうちゃん”って変か
池永くん
姫山… さん
〔笑い声〕
（池永）なんか
昔の“つばきちゃん”とは
別人みたいに感じた
そこから会うこともなく
２年になった
彼女は序列１位になり
距離ができた
いや…
俺が…
姫山が死ぬ前日
（池永）姫山…
〔電車の走行音〕
（姫山）もう
手 振ってくれないね
せっかく同じクラスになったと
思ったのに
意外と話す機会ないね
確かに
（姫山）私ね
たまに思い出すんだ あの頃
ホントに楽しかったなって
でも 姫山は
今も結構 楽しいんじゃないの？
クラスのみんなと仲良くて
いつも囲まれててさ
うん そうだね…
毎日 楽しいよ
私 そろそろ行かなきゃ
また明日ね しゅうちゃん
（池永）つ…
うん 姫山
（甲斐原）姫山が
亡くなった
（池永）俺は あの時…
“つばきちゃん”と
名前を呼んであげられなかった
姫山が亡くなった翌日
みんなの遺書が届いた
何だよ これ…
それと一緒に 手紙があった
（姫山の声）“柊ちゃんへ”
“この手紙には 私から
Ｄ組の皆への想いが書いてあるので”
“一人一人に渡してくれると
嬉しいな”
（池永）それで 俺は
あの日
遺書を置いた
なんで そんな…
普通に渡してくれれば…
信じる？
俺が いきなり
“実は幼なじみだから遺書を預かった”
なんて言って
（千蔭）姫山さんが書いた遺書を
池永が届けた
（絹掛）あの…
遺書は 姫山さんが
書いたんじゃないと思います
〔生徒たちのざわめき〕
（池永）俺も最初から
この遺書は 姫山が
書いたものじゃないって思ってる
（横山）はあ？
（笹井）なんで？
どうして そう思うの？
つばきちゃんは
俺のことを絶対に
“柊ちゃん”とは書かない
（池永）つばき… ちゃん
（椿）うん　しゅうちゃん
（池永）え？
まだ名前 言ってないのに…
（椿）周都線 好きなんでしょ？
だから“周ちゃん”
いいでしょ？ 周ちゃん
（池永）“しゅうちゃん”は
柊夜の“しゅう”じゃない
周都線の“しゅう”…
だから俺は これは最初から
姫山が書いたものじゃないって
気づいてた
いや じゃ なんで
俺らにそんなもん配ったんだよ？
（池永）誰が
何のために
姫山の名前を 死を利用して
こんなことをしてるのか
必ず暴いてやろうと思った
そのためには まず
指示どおりに動いてみようと思ったんだ
（絹掛）あの…
そ… それだったら 私…
わかるかもしれなくて
（熊田）えっ!?
例えば 御門さんは
“２年で１位になったら
親友を強調する”
は？
逆に 相畑さんは
“不自然に離れていった”
（相畑）えええっ…
津島くんには
“体育祭で負けのことを
自分のせいにされた”
怖い 怖い 怖い！
全部 書いてあるんです
姫山さんのネットの日記に
（生徒たち）日記!?
姫山さんの日記？
全く知らない外部の人には
無理ですけど
このクラスの人なら
その日記を読めば
書けると思います
全員の遺書
どうして絹掛さんが
日記のこと知ってるの？
ここにいる誰も知らないのに
姫山さんは 不登校の私にも
会いに来てくれて…
このクマ かわいい
（絹掛）いっぱい 話を
してくれました　だから…
亡くなったって聞いた時も
ショックで…
それで 姫山さんの気持ちが
知りたくて
いろいろ検索してみたんです
あっ…
これ…
姫山さんだ
（沖）日記には…
日記には どんなことが
書いてあった？
自殺の原因とか
（千蔭）なんで それを読んで
遺書は姫山さんじゃないって
思ったの？
本人でも不自然じゃないよね？
遺書に書いてある内容は
日記に書いてあることだけ
だったんです
（姫山の声）“最初は
警戒されていたみたいだけど”
（ＡＩの読み上げ音声）
“ネコの話で盛り上がったよね”
“あれをきっかけに
打ち解けられた気がします”
姫山さんとは
もっと いろんな話をしたのに
それだけって おかしいって思って
誰か別の人が
書いてるんじゃないかって
私が学校に来てないから
だから…
日記を参考に
書くしかなかったのかもって
じゃあ やっぱり 俺たちの中に
姫山さんのフリして
遺書 書いたヤツがいるってことだろ
そいつは姫さんの日記を読み
序列を三宅が送ったことも知ってた
なあ？
あの… 姫山さんが１年生の時に
書いてたんです
（千蔭）ん？ 何て？
“１位になりたい”
“１位の気持ちが知りたい”って
書いていて
それに…
“じゃあ１位にしてあげる”って
コメントがついてたんです
（加工された声）
“じゃあ１位にしてあげる”
（山根）１位にしてあげる…
１年の時？
クラス発表の時じゃなくって？
ずっと前です
じゃあ コメントをした そいつが
椿を１位にしたってことだよな？
“ホームルームで発言しそうな人
ランキング”って…
もういいんじゃ…
廿日市さん！
（廿日市）そうです
私が 姫山 椿を
わざと序列１位にして
全ての遺書を書きました
何 言ってんの？
姫山さんの日記
１年生の頃 たまたま出合いました
素性を明かさず ＤＭを送って
個人的なやりとりをするうちに
姫山さんだと わかりました
姫山さんとのやりとりで
わかったのは
“１位の人間”というものに
かなり執着心があるということ
そして それは
７歳上のお姉さんへの
憧れから来ている
…ということでした
（姫山）私ね
憧れてる人がいるんだ
その人は
１位の人なの
お姉さん？
そうです
とても勉強ができて 運動もできた
１位の姫山さん以上に １位な存在
両親の離婚で
離れ離れになった彼女は
その思いを一層 強くした
そして 完璧な１位を
目指すようになった
だから…
私が１位にしてあげようと
思ったんです
全員のことを調べて 序列を作り
三宅くんに拾ってもらいました
ヤバッ
何 これ！
（廿日市）結果は…
大成功でした
“序列”というネーミングもハマり
Ｄ組は姫山さんを
“１位の人”として扱いだしました
姫山さんは
念願の１位になれたんです
（姫山）え？
これって…
（廿日市の声）
“じゃあ １位にしてあげる”
そんな序列なんてなくても
椿ちゃんは…
姫山さんは
何が１位なんですか？
１年の時から
もてはやされていましたか？
勉強が１位ですか？
部活が１位ですか？
特に抜きんでてる何かが
あるわけではない
美人なのは 間違いないけれど
クラス一というほどではない
姫山さんは
私と皆さんが１位にしたんです
でも
私がしたのは ここまでです
まさか自殺するなんて
夢にも思いませんでした
姫山が
亡くなった
（生徒たち）え？
（生徒たちの声）なんで自殺なんか
椿に限って
何かあったんだったら…
何か聞いてた？
マジか　学校どうなんだよ
何てこった
１位だろ？ 栗原 号泣してる
栗原さん大丈夫？
お葬式も みんなで行くんだよね？
いつ？
（廿日市）私は思いました
誰も 自分が悪いと思ってない
だから 遺書を書いたんです
姫山さんの想いを
私が伝えなきゃって
もう一度
皆さんに考えてほしかった
お姉さんに憧れ
１位を望んでいた姫山さん
ですが 彼女は
次第に気づき始めます
（甲斐原）じゃあ 女子は？
やっぱり姫山さんじゃない？
１位だし
おう １位だし
１位以外がやるほうが
逆に変じゃね？
（生徒たち）だよね！ ねっ ねっ！
よっ 学級委員！
どうだ？ 姫山
やってみたいです…
〔拍手と歓声〕
（廿日市）１位だからこそ受ける――
自分都合な押しつけ
（熊田）もういいじゃん！
姫山さんが主役で演劇
主役は１位がやらなきゃ！
それ以外なし！ 拍手！
〔拍手と歓声〕
（姫山）天使のような歌声を
もう一度 聞かせて
力の限り 手を伸ばしても…
（森本）違う！
えっと…
こんぐらいのセリフ いけるよね？
１位だし
主役だし
ごめん…
１位だったら
もっとエゲツない成績かと思ってた
ほい
ハッハハハハ…
高いじゃん！ なんだ！
１位なのに２位！
なんでだよ！
つーかさ
あんな走り方するぐらいだったら
アンカー辞退するって選択肢
あったよね？
過度な期待と失望
序列によって離れる人
（相畑）上位と下位は違うから
“１位だから”と付き合う親友
ダメ！ 椿ちゃんは
１位じゃないとダメ！
私が困る　１位なんだから！
さらには裏切り
“１位の女 落とせるか？”
っていう俺の挑戦？
（赤﨑）まあ…
余裕だったな　ハハハッ…
（廿日市）そして
彼女には
理解者もいませんでした
甲斐原先生
あ？
うまく誤魔化しましたね
みんな まだ私のこと
１位の人と思ってるみたいで
それが苦しいというか…
いいんじゃないか？
なあ
俺なんか 10位だぞ
クラスから愛されない
10位の人間から
１位にアドバイスなんて
無駄だろ！
まだ何か欲しいのか？
お幸せに！
（廿日市）まともに
向かい合おうとしませんでしたよね？
〔机を叩く音〕
日記に書いてありました
違うんだ　その時は…
“自分の順位だけを
気にしてた”って
いや…
えっ あの… あの あの あのな…
沖くん
沖くんは 遺書から一文 抜いて
公開しています
（生徒たち）え？
“あの時は”
“沖くんを
酷く怒らせて ごめんね”
（姫山）序列…
みんな やっぱり
気にしてると思うんだ
そうみたいだね
沖くんは いわゆる上位だったから
気にせずに済むけど…
ちょっと待って
〔ファイルを落とす音〕
（沖）上位？
６位が？
〔壁にぶつかる音〕
それ 本気で言ってんの？
上位は３位までだろ！
１位だからって
調子 乗ってんの？
そんなつもり…
大体 なんで姫山さん
１位なの？
金でも払ってるの？
説明してよ！
ねえ！
（廿日市）かなり強く…
姫山さんに当たっていましたよね
くっ…
（廿日市）そして 彼女は
思ったのではないでしょうか
ずっと自分の憧れだった
“１位”の人生ですら
こんなに つらいのなら
こんなに苦しいのならって…
〔キーボードを打つ音〕
〔すすり泣き〕
〔泣き声〕
（廿日市）日記の最後は
“私はＤ組を愛している”
…で締められていました
（廿日市）私は…
その言葉は嘘ではないと
思っています
いくら 序列１位と
書かれたところで
Ｄ組…
みんなの存在がなければ
本当の“１位の人”には
なれないですから
だから 死に場所に選んだのも
学校だったんじゃないのかなと…
〔ブクブクブク…〕
（池永）廿日市
一緒に帰らないか？
（池永）どっちがいい？
（廿日市）いただきます
（池永）廿日市
まだ何か隠してない？
勘違いだったら謝る
いいよ
姫山さんが小学生の時に
突然 引っ越した理由
（池永）両親の離婚だろ？
その前に
憧れていたお姉さんが
亡くなったんです
自殺です
え？
（廿日市）子どもの頃から ずっと自慢の
お姉ちゃんが自殺した
何でもできた お姉ちゃんが…
姫山さんは
１位になって
知りたかったんじゃないでしょうか
お姉さんの気持ちを？
（廿日市）そして 気づいた
Ｄ組のみんなから
１位のプレッシャーを受けて
お姉さんが抱えてた感情に…
（椿）お姉ちゃんは 椿の自慢！
何でもできて 完璧だもん！
お父さんも お母さんも
みんな みんな お姉ちゃんのこと
すごいって言ってる
お姉ちゃん 椿の１位！
〔姫山の泣き声〕
お姉ちゃん…
ごめんなさい…
じゃあ…
姫山が自殺したのは
自分がお姉さんを
追い込んだと思って？
全て臆測です
この話
私は みんなに隠しました
（池永）それで よかったと思う
姫山さんが死んだきっかけを作った
私のこと…
憎んでますか？
憎んでない
大好きだったんでしょ？
姫山さんのこと
うーん
俺は 姫山を好きっていうより
守ってあげたかった
帰ろう
♪｢手紙 ～拝啓 十五の君へ～｣
by アンジェラ･アキ
♪拝啓 この手紙
♪読んでいるあなたは
♪どこで何をしているのだろう
（黒瀬）♪今 負けそうで 泣きそうで
やめて！
♪しまいそうな…
〔ビンタの音〕
うるさい！
♪未来の自分に
♪宛てて書く手紙なら
♪きっと素直に
♪打ち明けられるだろう
♪今 負けそうで…
（廿日市の声）池永は
やっぱり お人好しですね
姫山さんの日記を読んで
私は察しがついていた
お姉さんは なぜ死んだか
もし姫山さんが
自分が その原因だと気づいたら
彼女は深く傷つくことも…
そして その結果として
姫山さんが
死を選ぶ可能性があることも…
〔ブクブクブク…〕
〔生徒たちの歌声〕
人間観察…
いい趣味でしょ？
（廿日市の声）
あと “しゅうちゃん”っていうのも
イラッとしたし
いつまでも見守っていてね
姫山さん！
（生徒たち）変わった？
これ 何だよ？ またかよ
（三宅）俺 これ知らねえよ
何か知ってる？
〔ブクブクブク…〕
♪｢Drown Out The Noise｣
by THE RAMPAGE from EXILE TRIBE
♪Yeah 叫べ Loud
♪振り解くべき
心覆い尽くすShadow
♪Oh 本当下らない
♪勝手な序列なんて
I don't know
♪You better watch out 360度
♪誰もがLiar
本音なんて Everybody won't show
♪見せかけの平穏だって
もう本当はEveryone knows
♪ほら考えたって意味ないって
諦め黙り込む
♪Do what you wanna do
♪そのまま見えないフリ続けたら
楽だろう？
♪Don't stop!! I wanna smile
♪涙はもう要らない No
♪No words, war cry
♪言葉すら要らない
♪だから
Let me hear your say
♪聞かせてくれ
♪声の限り
♪もっと叫べ
♪Drown out the noise
♪I don't need fake smile
作られた体裁のいい世界
♪本当は表裏一体
間違いも無視してRewind
♪繰り返す無意味な
表面上のRelationship
♪曖昧なまま幾つも
Leave alone problems
♪Do what you wanna do
♪怒りも悲しみも全部仮面の下に
隠したままで
♪Don't stop!! I wanna smile
♪涙はもう要らない No
♪No words, war cry
♪言葉すら要らない
♪だから
Let me hear your say
♪聞かせてくれ
♪声の限り
♪もっと叫べ
♪Drown out the noise
♪Can you hear me?
聞こえてるか 響く雄叫び
♪All eyes on me
いらない雑音 掻き消す叫び
♪彼方に届くようにと
上げてく狼煙
♪Fake news, Bad news
もう要らない 要らない
♪Don't stop!! I wanna smile
♪涙はもう要らない No
♪No words, war cry
♪言葉すら要らない
♪だから
Let me hear your say
♪聞かせてくれ
♪声の限り
♪もっと叫べ
♪Drown out the noise
～♪